Bonjour, nous sommes le 1er avril 2020.
Bienvenue dans i'Média.
Pénurie de masques, respirateurs : les promesses d'E.Macron.
Face à l'épidémie de Covid 19, les besoins en matériel et médicaments seront ils suffisamment couverts ?
Hier, Emmanuel Macron, présent dans une usine de masques près d'Angers, était accompagné d'une interprète, qui retraçait son discours.
Il a fait le point sur la situation présente.
La France produit 15 millions de masques par mois.
Mais actuellement, dans les établissements hospitaliers, pour le personnel soignant et les Ehpad, on évalue les besoins en masques, à minimum 40 millions par semaine.
La France doit donc encore importer pour l'instant, afin de pallier le manque.
Le président Emmanuel Macron souhaite que la France soit autosuffisante dans sa production, d’ici à la fin de l’année.
Il espère qu'elle pourra produire en autonomie d'ici fin avril , 40 millions de masques par mois.
et ce, même si ce n'est pas encore suffisant.
Les hôpitaux souffrent d'un grand manque de respirateurs.
L'État a commandé à quatre entreprises françaises de fabriquer 10 000 respirateurs pour la mi mai.
Le gel hydroalcoolique étant en forte pénurie depuis longtemps, sa fabrication passera de 40 000 litres habituels à 500 00 litres par jour.